Thank you very much. Oh dear. Oh dear. Now what?
Grazie mille. Oh caro. Oh caro. E adesso?
>> We're going to be doing a little bit of dialoguing um this afternoon. Can you
>> Ne faremo un po' dialogando ehm questo pomeriggio. Puoi
hear me? Okay. Oh, there we are. Um and we're going to be talking about living
mi senti? Va bene. Oh, eccoci qui. Ehm e parleremo di vivere
in the present and how you go about living in the present. Uh not in the
nel presente e come procedi vivere nel presente. Uh, non nel
future, not in the past, but living with what's happening right now in your life.
futuro, non nel passato, ma convivendo cosa sta succedendo in questo momento nella tua vita.
So, we're going to be doing a little bit of dialoguing on that.
Quindi, faremo un po' di dialogare su questo.
>> Well, people liked the dialoguing we did before, so we thought we'd
>> Beh, alla gente è piaciuto il dialogo che abbiamo fatto prima, quindi abbiamo pensato di farlo
>> try >> repeat it and see if they still like it.
>> prova >> ripetilo e vedi se gli piace ancora.
And if not, if not, we'll fold up our tent and
E se no, altrimenti piegheremo la tenda e
silently slink away. >> Okay. So how does one um
sgattaiolare via silenziosamente. >> Va bene. Allora come si fa a um
how does one let go of the past? How do you let go of past um say
come si lascia andare il passato? Come si fa a lasciare andare il passato, ehm?
oh the effects of the past? How do you let go of the effects that the past has
oh gli effetti del passato? Come fai? lasciare andare gli effetti che ha il passato
had on one's life? >> Well, you look at it as instant karma.
avuto sulla propria vita? >> Beh, per te è un karma istantaneo.
You just goofed up. Now you suffer. Huh? So why protest the suffering that
Hai semplicemente fatto una cazzata. Adesso soffri. Eh? Allora perché protestare contro la sofferenza
yourself created? Of course, you always blame it on somebody else,
tu stesso hai creato? Certo, sempre tu dare la colpa a qualcun altro,
>> right? >> You know,
>> giusto? >> Lo sai,
>> you have a tendency to always say, well, if you hadn't done that, I I wouldn't
>> hai la tendenza a dire sempre, beh, se non lo avessi fatto, non lo farei
have happened to me. >> That's true. Yeah. You want to get rid
mi è successo. >> È vero. Sì. Vuoi sbarazzarti
of the the responsibility, >> right?
della responsabilità, >> giusto?
>> Yeah. And the only the only way I I've
>> Sì. E l'unico, l'unico modo che ho
discovered is is uh is for the mind to become silent.
scoperto è che è per la mente diventare silenzioso.
And when the mind is silent, uh that answers the whole problem.
E quando la mente è silenziosa, uh questo risolve l'intero problema.
>> Okay. How do you make the mind silent? >> Because we keep running this whole
>> Va bene. Come rendere silenziosa la mente? >> Perché continuiamo a gestire tutto questo
picture, you know, it keeps going on. This whole picture in the back of your
l'immagine, sai, continua ad andare avanti. Tutta questa foto dietro di te
mind keeps happening. So how do you make the mind go? Well, like you said, the
la mente continua ad accadere. Allora come si fa? la mente va? Beh, come hai detto tu, il
picture is either of the anticipation of the future. The mind never loses in the
l'immagine è l'anticipazione di il futuro. La mente non si perde mai nel
present. In order to survive, it has to
presente. Per sopravvivere, deve farlo
anticipate the future and it has to regret the past. So, if you refuse those
anticipare il futuro e deve farlo rimpiangere il passato. Quindi, se li rifiuti
payoffs, so those are payoffs. And uh in order to propagate itself,
profitti, quindi quelli sono profitti. E per propagarsi,
what the ego hates is having nothing to do because then it's afraid it will no
ciò che l'ego odia è non avere nulla da fare fare perché poi ha paura che non lo faccia
longer exist. So it keeps itself busy dreaming up
esistono più. Quindi si tiene impegnato a sognare
problems for the future and inventing regrets over the past. Of course,
problemi per il futuro e inventare rimpianti per il passato. Naturalmente,
neither one of them has any reality and therefore you stay in a state of
nessuno dei due ha alcuna realtà e quindi rimani in uno stato di
non-reality. The only way to let let have it all stop
non realtà. L'unico modo per lasciare che tutto finisca
is to let go the desire to think, which means letting go the pay payoff of
è lasciare andare il desiderio di pensare, che significa lasciare andare il compenso di
thinkingness. And the mind says, well, if you don't
pensiero. E la mente dice, beh, se non lo fai
think and plan, you won't survive. So, you they really have to in a way give up
pensa e pianifica, non sopravvivrai. quindi, in un certo senso devono davvero arrendersi
the will to survive. And you either survive or you don't. And
la volontà di sopravvivere. E o sopravvivi oppure no. E
uh that's God's problem. Well, God created you, didn't he? So,
eh questo è un problema di Dio. Ebbene, Dio ti ha creato, no? quindi,
all right. So, you got to take responsibility.
Va bene. Quindi, devi prendere responsabilità.
>> So, you have to remind him once in a while. I don't remember asking to be
>> Quindi, devi ricordarglielo una volta ogni Mentre. Non ricordo di aver chiesto di esserlo
created, you know. It was your idea. You know what I mean?
creato, lo sai. È stata una tua idea. Sai cosa voglio dire?
>> Okay. >> Well, it wasn't my idea.
>> Va bene. >> Beh, non è stata una mia idea.
>> To create a world. >> That sounds a little too ambitious for
>> Creare un mondo. >> Sembra un po' troppo ambizioso
me. If I can get from here to there, I think
Me. Se riesco ad andare da qui a lì, penso
it's a good day. So when your mind keeps replaying say a
è una bella giornata Quindi, quando la tua mente continua a ripetere, dì a
um a tragic event that happened in your life the replay
ehm, un evento tragico accaduto nel tuo vita la riproduzione
>> so you know your mind has a tendency to want to replay that.
>> quindi sai che la tua mente ha la tendenza a farlo voglio riproporlo.
>> So we're getting juice out of that replays it.
>> Quindi ne stiamo ricavando il succo lo ripropone.
>> So it's really the willingness to give up the juice.
>> Quindi è davvero la volontà di dare il succo.
>> The payoff is the juice. >> Okay.
>> La ricompensa è il succo. >> Va bene.
>> And that's the only fuel that the ego has is juice.
>> E questo è l'unico carburante che ha l'ego ha il succo.
So when you deprive it of juice by being willing to let it go uh and and then
Quindi quando lo privi del succo essendo disposto a lasciarlo andare eh e poi
then the mind's faculties become juiceless and when it's juiceless it
allora le facoltà della mente diventano senza succo e quando è senza succo
stops it abandons everything and you live in silence. uh the inner
si ferma abbandona tutto e vivi nel silenzio. eh quello interiore
mind is silent and uh so you stop identifying with the
la mente è silenziosa e quindi smetti di identificarti con il
talkingness and you see you become the witness so
parlantina e vedi che ne diventi testimone
I'll say you stop participating in the participating in the dialogue you become
Dirò che smetti di partecipare al partecipando al dialogo che diventi
the witness of the dialogue I mean who's complaining about the past or the
il testimone del dialogo intendo chi è lamentarsi del passato o del
present u who is it that's complaining
presente u chi è che si lamenta
you well and how do you know what's going on to let go identifying with the
stai bene e come fai a sapere cosa c'è? continuando a lasciare andare l'identificazione con il
dialogue and let go identifying with the mind and become the witness of the mind.
dialogare e lasciare andare identificandosi con il mente e diventare il testimone della mente.
So you back off from identifying with all the chitchat
Quindi ti ritiri dall'identificarti con tutte le chiacchiere
>> and you realize how do I know what this how how do I even know there's chitchat
>> e ti rendi conto come faccio a sapere cos'è questo come faccio a sapere che ci sono chiacchiere?
going on? It's because of the observer. So I always say the way out of the ego
succedendo? E' a causa dell'osservatore. Quindi dico sempre la via d'uscita dall'ego
is to back out through the witness observer witness-observer.
è tirarsi indietro attraverso il testimone osservatore testimone-osservatore.
Uh because that's not difficult to do. You be you can begin to realize that
Uh perché non è difficile da fare. Puoi iniziare a rendertene conto
which I am is the witness, the observer and not the participant. Because how do
quello che sono è il testimone, l'osservatore e non il partecipante. Perché come fare
you know you're a participant? Because you witness it and observe it. So back
sai che sei un partecipante? Perché ne sei testimone e lo osservi. Quindi indietro
into identifying with uh the witness observer and then you
nell'identificarsi con uh l'osservatore testimone e poi tu
then you go from witness observer to how do you know what is being witnessed and
poi si passa dall'osservatore testimone al come sai a cosa si sta assistendo e
observed and then you back up into awareness
osservato e poi torni alla consapevolezza
itself? The only thing you're aware of is
si? L'unica cosa di cui sei consapevole è
awareness. That's all you're aware of is awareness itself.
consapevolezza. Questo è tutto ciò di cui sei consapevole consapevolezza stessa.
You know, the awareness of what is irrelevant because there's always
Sai, la consapevolezza di ciò che è irrilevante perché c'è sempre
something you can be aware of. I remember that cartoon
qualcosa di cui puoi essere consapevole. Ricordo quel cartone animato
from many years ago. I think it was a Fleer's gum cartoon. Fleer's gum came
di molti anni fa. Penso che fosse un La vignetta di gomma di Fleer. È arrivata la gomma di Fleer
with a cartoon on the rapper and and it shows this kid and he's sitting on the
con una vignetta sul rapper e così via mostra questo ragazzo e lui è seduto sul
curb and he's got a Fleer's gum wrapper. He's so bored that he's reading the
marciapiede e ha un involucro di gomma da masticare Fleer's. È così annoiato che sta leggendo il
rapper and he's reading all the ingredients in this
rapper e sta leggendo tutto ingredienti in questo
the gum, you know, reading, you know, so he's reading all the
la gomma, sai, leggendo, sai, quindi sta leggendo tutto
ingredients in this gum, you know, because he's so bored. He doesn't he
gli ingredienti di questa gomma, sai, perché è così annoiato. Non lo fa
wants he's got to keep his mind busy. So even a fleer's gum wrapper is
vuole che abbia la mente occupata. Quindi lo è anche l'involucro di una gomma da masticare
interesting when you're frantically bored.
interessante quando sei freneticamente annoiato.
So, so when your mind starts to replay this tragedy and you start to s feel
Quindi, così quando la tua mente inizia a ripetere questa tragedia e inizi a sentire qualcosa
sorry for what has happened, then what you what you're saying is that you
mi dispiace per quello che è successo, e allora? tu quello che stai dicendo è che tu
should let it run its course or or try and stop it before it starts. Well, once
dovrebbe lasciarlo fare il suo corso o provare e fermarlo prima che inizi. Beh, una volta
you become aware that what the ego is doing is constantly juicing things,
diventi consapevole di ciò che è l'ego fare è spremere costantemente le cose,
juicing subjects, it's juicing the past and regret over the past and it's
spremere argomenti, è spremere il passato e il rimpianto per il passato e così è
juicing the future. Uh just like it it loves controversy
spremere il futuro. Uh proprio così ama le controversie
>> because controversy is full of uh ego juice.
>> perché la controversia è piena di ego succo.
And uh when if you're really interested in in becoming enlightened, then it
E quando sei davvero interessato nel diventare illuminato, allora esso
means to let go uh the mind. itself. Let go all conceptual thought.
significa lasciare andare la mente. si. Lasciamo vai tutto il pensiero concettuale.
Stop talking about phenomena. Stop u
Smettetela di parlare di fenomeni. Fermati
wording it, picturing it. And you become you you you back up into
dirlo, immaginarlo. E lo diventi tu in cui ti ritrovi
the self as a silent presence. Silent presence of what? Silence presence of
il sé come presenza silenziosa. Silenzioso presenza di cosa? Silenzio presenza di
the observer witness aspect of consciousness itself. Eventually you
l'aspetto del testimone osservatore coscienza stessa. Alla fine tu
realize that that that which is consciousness, that which is the self
realizzare ciò che è coscienza, ciò che è il sé
with a capital S are one and the same thing.
con la S maiuscola sono la stessa cosa cosa.
Self is nothing but an aspect reflection of consciousness,
Il sé non è altro che un riflesso dell'aspetto della coscienza,
you know, in a specific definition. >> So in other words, quit verbalizing or
sai, in una definizione specifica. >> Quindi in altre parole, smetti di verbalizzare o
thinking about enlightenment and start experiencing it.
pensare all'illuminazione e iniziare sperimentandolo.
>> Well, you're trying to get off the thinkingness,
>> Beh, stai cercando di scendere dal pensiero,
>> right? So, um, what you do is you rehearse it. You have to go back into
>> giusto? Quindi, quello che fai sei tu provarlo. Devi rientrare
the whole narrative, >> right?
tutta la narrazione, >> giusto?
>> There's some new words in our vocabulary. Narrative is one of them.
>> Ci sono alcune parole nuove nel nostro vocabolario. La narrativa è una di queste.
And when we all grew up with the story of things, now it's a narrative. You
E quando siamo tutti cresciuti con la storia delle cose, ora è una narrazione. Tu
know, it's more fashionable. And I like to stay fashionable.
sai, è più di moda. E mi piace restare alla moda.
Say with narrative. >> You want to be in the present.
Dillo con la narrazione. >> Vuoi essere nel presente.
>> I want to be I don't want any stories anymore. I just want the narrative.
>> Voglio esserlo, non voglio storie più. Voglio solo la narrazione.
You hear it all the time. >> New new thing, you know, narrative.
Lo senti continuamente. >> Una cosa nuova, sai, la narrativa.
There's new words all the time that didn't exist when I grew up. There's
Ci sono sempre parole nuove non esisteva quando sono cresciuto. C'è
another common one in politics called vetting. Well, he hasn't been vetted
un altro comune in politica chiamato controllo. Beh, non è stato controllato
yet. Or wait till he gets vetted. I don't think it's even in the dictionary.
Ancora. Oppure aspetta finché non viene controllato. Io non credo che sia nemmeno nel dizionario.
Is it vetted? I never heard of it. I lived 80 years without ever hearing the
È controllato? Non ne ho mai sentito parlare. Io vissuto 80 anni senza mai sentirlo
word vetted. And suddenly it's everything has to be vetted and this
parola controllata. E all'improvviso lo è tutto deve essere controllato e questo
candidate has to be vetted and wait till he gets vetted. Is that a real word?
il candidato deve essere controllato e aspettare fino a viene controllato. È una parola vera?
That a real word? >> Yeah, it is. I see someone's shaking
E' una parola vera? >> Sì, lo è. Vedo che qualcuno trema
their head out. Yeah. >> I don't know where it got invented.
la testa fuori. Sì. >> Non so dove sia stato inventato.
>> Do you think it's in the dictionary? >> Vested.
>> Pensi che sia nel dizionario? >> Vestito.
>> Vetted. Yeah. >> Is it vetted or vested?
>> Controllato. Sì. >> È controllato o acquisito?
>> No. Vetted. Vetted. >> Vetted.
>> No. Controllato. Controllato. >> Controllato.
with a T.
con una t.
>> I don't know. I think it's a I think it's a neologism.
>> Non lo so. Penso che sia un penso è un neologismo.
>> I think it's a neologism with no intrinsic historic reality
>> Credo che sia un neologismo senza alcuna realtà storica intrinseca
vocabulary viewpoint. >> Well, you've come out with a few new
punto di vista del vocabolario. >> Bene, ne sei uscito con alcune novità
words like hermeneutics. Epistemology.
parole come ermeneutica. Epistemologia.
>> The hermeneutics. >> Oh,
>> L'ermeneutica. >> Oh,
>> the hermeneutics of relativistic epistemology.
>> l'ermeneutica relativistica epistemologia.
Well, that's just normal English. >> Yeah. Anybody got a dictionary? Look
Beh, è ​​semplicemente inglese normale. >> Sì. Qualcuno ha un dizionario? Guarda
that one up. >> Well, those are real words. Those are
quello su. >> Beh, quelle sono parole vere. Quelli lo sono
real words. Those are not neologisms like vetting.
parole vere. Non sono neologismi come il controllo.
>> I What's epistemology? >> It's in the dictionary.
>> I Cos'è l'epistemologia? >> È nel dizionario.
>> Oh, it is. Okay. You got to get one of those big ones to look these up.
>> Oh, lo è. Va bene. Devi prenderne uno quei grandi per cercarli.
>> Vetting is in there. >> I don't know.
>> Il controllo è lì. >> Non lo so.
>> I'm gonna take it up with my congressman with their vetting is
>> Ne parlerò con il mio deputato con il loro controllo è
>> really the American way. It doesn't sound American to me.
>> proprio alla maniera americana. Non è così mi sembra americano.
>> So, so getting back then, we live in the So, in order to
>> Quindi, tornando indietro allora, viviamo nel Quindi, per
we have to train ourselves to live in the present,
dobbiamo allenarci a vivere il presente,
not in the past, not in the future, but just in the present.
non nel passato, non nel futuro, ma proprio nel presente.
And if we do that then then are we living in the present of joy?
E se lo facciamo, allora lo siamo vivere nel presente della gioia?
>> Well, I wouldn't say it's the present of anything. It's just living in the
>> Beh, non direi che sia il regalo di nulla. È semplicemente vivere nel
present. And and living in the present is is free of negative emotion.
presente. E vivere nel presente è privo di emozioni negative.
>> Okay. >> Because you're not anticipating
>> Va bene. >> Perché non stai anticipando
anything. You're not wanting to change anything.
nulla. Non vuoi cambiare nulla.
You have to constantly let going to change things or make them different
Devi costantemente lasciarti andare cambiare le cose o renderle diverse
and um decline the ego's offer of trying to juice it.
e rifiutare l'offerta di provarci dell'ego per spremerlo.
>> The ego is always trying to juice things. That's why we have such a
>> L'ego cerca sempre di spremersi cose. Ecco perché abbiamo un tale
struggle for moral superiority. You know, my folks were more wrong than
lotta per la superiorità morale. Sai, i miei si sbagliavano di più
yours. Oh yeah. Oh my mine were wrong. More wrong than yours. I mean
il tuo. O si. Oh, i miei si sbagliavano. Più sbagliato del tuo. Voglio dire
the fight for moral superiority. Who's the most wronged? Because if you're the
la lotta per la superiorità morale. Chi è il più offeso? Perché se sei il
most wrong, then you're the most justified in hatred.
più sbagliato, allora sei il più sbagliato giustificato nell'odio.
>> Yeah. Like mom likes you best. >> Uh
>> Sì. Come se la mamma ti apprezzasse di più. >> Eh
>> oh. >> You're mom's favorite.
>> oh. >> Sei il preferito di mamma.
>> Uh >> oh. Now you're in trouble.
>> Eh >> oh. Ora sei nei guai.
>> See, that's what I mean. Those are the kind of things that, you know, your mind
>> Vedi, è questo che intendo. Quelli sono i genere di cose che, sai, la tua mente
wants to >> hang up on.
vuole >> riattacca.
>> Yeah. >> Well, I you ask yourself, what is what
>> Sì. >> Bene, ti chiedi, cosa è cosa
what what is the ego getting out of this?
da cosa sta uscendo l'ego? Questo?
>> Okay. You know, it's a it's strictly narcissism
>> Va bene. Sai, è rigorosamente narcisismo
trying to juice the both the future and the past
cercando di sfruttare sia il futuro che il passato
uh for excitement for one thing. >> Can you live without the excitement of
uh per l'eccitazione per prima cosa. >> Puoi vivere senza l'eccitazione di
anticipating the worst possible effect, you know? Yeah. And uh so what what is
anticipando il peggior effetto possibile, Sai? Sì. E quindi cosa è?
it that you have to let go of to to make the time mind stop?
è quello che devi lasciare andare per realizzarlo il tempo in cui la mente si ferma?
Well, I recommend being bored with it.
beh, Consiglio di annoiarsi.
Well, after you hear this story so many times, you are kind of bored with it.
Bene, dopo aver sentito questa storia così tanti a volte sei un po' annoiato.
You know, >> I am bored with this with the
lo sai, >> Sono annoiato da questo con il
>> I mean, even yourself, after you hear the same thing, it starts into the same
>> Voglio dire, anche te stesso, dopo aver sentito la stessa cosa, inizia nello stesso
bored thinking and all of a sudden, okay,
pensiero annoiato e all'improvviso, va bene,
>> you ask yourself, now that I'm bored with it, why why am I rethinking it?
>> ti chiedi, ora che mi annoio con esso, perché lo sto ripensando?
>> Right. >> Uhhuh.
>> Giusto. >> Uhuh.
>> Okay. >> Well, that's an untrained mind.
>> Va bene. >> Beh, quella è una mente non allenata.
Untrained. >> Okay. So a trained m mind can decide
Non addestrato. >> Va bene. Quindi una mente allenata può decidere
uh to discontinue that >> right
uh per interromperlo >> giusto
>> that particular line of inquiry or discussion
>> quella particolare linea di indagine o discussione
and but see what the mind then fears of nothingness
e guarda di cosa ha paura la mente nulla
and the pathway of negation you know hanging poe or the the pathway of
e il percorso della negazione che conosci poe appeso o il percorso di
negation is to let go of all contextual con conceptual thought to stop trying to
la negazione è lasciare andare tutto il contesto con il pensiero concettuale di smettere di provarci
describe, think about, change, etc. Let go of all conceptual thought. If if you
descrivere, pensare, cambiare, ecc. Let abbandonare ogni pensiero concettuale. Se se tu
do this, if you do the track that we're discussing,
fallo, se fai la traccia che siamo discutendo,
you will eventually end up at, you know, using the pathway of negation, not this,
alla fine finirai per, sai, usando la via della negazione, non questa,
not that, uh, you will end up at the void in which
non quello, uh, finirai nel vuoto in cui
there is nothing and no one and nothing happening, which there is neither future
non c'è niente e nessuno e niente accadendo, che non c'è né futuro
or past nor anything imbecillic like now.
o passato, né qualcosa di imbecille Ora.
>> Um, >> the thought of now is itself is
>> Ehm, >> il pensiero di adesso è sé stesso
imbecillic. But >> and this is popular at the moment. This
imbecille. Ma >> e questo è popolare al momento. Questo
is kind of on the same subject. You today you were talking a little bit
è più o meno sullo stesso argomento. Tu oggi stavi parlando un po'
about um people not having boundaries and I think
circa ehm persone che non hanno confini e penso
it's that people don't have respect for one another as much as what they did.
è ciò per cui le persone non hanno rispetto l'un l'altro tanto quanto quello che hanno fatto.
That's why the boundaries are no longer there.
Ecco perché i confini non ci sono più Là.
>> I mean don't you feel feel that could be the problem is that we're not taught
>> Voglio dire, non hai la sensazione che potrebbe essere il problema è che non ci viene insegnato
respect. Well, certainly in the modern media, uh, there is no such thing as
rispetto. Beh, certamente nel moderno i media, uh, non esistono
respect. >> I mean, blog bloggers get on there with
rispetto. >> Voglio dire, i blog blogger vanno d'accordo
the most insulting. I've I've never heard such incredible things as people
il più offensivo. Non l'ho mai fatto sentito cose incredibili come le persone
will put actually put on the web uh web uh system there. And not only that,
metterà effettivamente messo sul web uh web uh sistema lì. E non solo,
>> internet, >> whatever you call that, the blogger
>>internet, >> comunque lo chiami, il blogger
blogger world, they'll not only say something that is uh blasphemous and uh
mondo dei blogger, non si limiteranno a dirlo qualcosa che è uh blasfemo e uh
>> incorrect >> and wrong, uh but they will even signify
>> errato >> e sbagliato, ehm ma avranno anche un significato
who it is that that said it. >> I mean, I would change my name and move
chi è che lo ha detto. >> Voglio dire, cambierei nome e mi trasferirei
to a different country having said such a thing. And uh they thrive on it. Mhm.
ad un altro paese dopo averlo detto una cosa. E ne prosperano. Mhm.
>> So, we have a culture in which people become famous and rich
>> Quindi, abbiamo una cultura in cui le persone diventare famoso e ricco
through hatred. There's big-time websites that get cited
attraverso l'odio. Ci sono siti web famosi che vengono citati
all the time. >> So, how do we change that?
tutto il tempo. >> Quindi, come possiamo cambiarlo?
>> Oh, I don't want to change it. >> Well, how do we discourage that? Do we
>> Oh, non voglio cambiarlo. >> Bene, come possiamo scoraggiarlo? Lo facciamo?
um I mean, how do you discourage that action?
ehm, voglio dire, come puoi scoraggiarlo azione?
>> I don't want to discourage it. >> Because to discourage it, you become
>> Non voglio scoraggiarlo. >> Perché per scoraggiarlo, diventi
involved with it. >> Well, yeah. And I don't want to become
coinvolto con esso. >> Ebbene sì. E non voglio diventarlo
involved with it. You know, how do you want to get rid of all the arsenic in
coinvolto con esso. Sai, come stai? voglio sbarazzarmi di tutto l'arsenico che c'è dentro
the soup? Well, you have to put your hands in the soup to get
la zuppa? Bene, devi mettere il tuo mani nella zuppa per ottenere
>> So, you let all these people run a muck out here doing all this stuff over
>> Quindi hai lasciato che tutte queste persone si prendessero gioco di loro qui fuori a rifare tutte queste cose
>> whatever they're doing, they're doing. >> Yeah. That's not true and isn't going to
>> qualunque cosa stiano facendo, la stanno facendo. >> Sì. Non è vero e non lo sarà
but it's affecting, you know, millions of people, but it's all like blah blah
ma colpisce, sai, milioni di persone di persone, ma è tutto come blah blah
blah blah blah blah blah. And it's half of it's not true and we're supposed to
bla bla bla bla bla. Ed è la metà di non è vero e dovremmo farlo
let that go on. >> Uh well, that's what's called freedom.
lascialo andare avanti. >> Uh beh, questa è quella che si chiama libertà.
I don't like it. >> Yeah.
Non mi piace. >> Sì.
>> You see when you when you guarantee complete freedom, you're unccoring evil
>> Vedi quando garantisci completa libertà, stai svelando il male
and giving it permission and power. In a society in which over 50% of the people
e dandogli permesso e potere. Nell'a società in cui vive oltre il 50% della popolazione
calibrate 200, what kind of a society are you going to create? If you get if
calibrare 200, che tipo di società creerai? Se ottieni se
you give equality to everybody and majority are below 200
dai l'uguaglianza a tutti e la maggioranza è inferiore a 200
>> you will get a degradation of society. Yes.
>> otterrai un degrado della società. SÌ.
>> Mhm. >> If it wasn't for the fact that the few
>> Mhm. >> Se non fosse per il fatto che sono pochi
people of very advanced consciousness support the consciousness of all of
persone di coscienza molto avanzata sostenere la coscienza di tutti
mankind, mankind would have destroyed himself centuries ago.
l’umanità, l’umanità avrebbe distrutto stesso secoli fa.
If you left it up to the popular vote, if you know survival was up to the
Se lasciassi la decisione al voto popolare, se sai che la sopravvivenza dipendeva dal
popular vote, we wouldn't last till next weekend.
voto popolare, non saremmo durati fino al prossimo voto fine settimana.
>> But I'm of the I'm of the culture, I guess you would say that, you know, when
>> Ma io sono della cultura, io immagino che lo diresti, sai, quando
you see a a a wrong, >> you want to, you know, correct that
vedi un errore, >> vuoi, sai, correggerlo
wrong. >> Yes.
sbagliato. >> Sì.
>> So, it's kind of difficult to stand by and watch a wrong continue to the point
>> Quindi è piuttosto difficile restare a guardare e guardare un errore continuare fino al punto
where it's overtaking. What is your obligation? What is your What is the
dove sta sorpassando. Qual è il tuo obbligo? Qual è il tuo Qual è il
obligation? >> What is your moral
obbligo? >> Qual è la tua morale
>> ethical obligation? >> What is it
>> obbligo etico? >> Cos'è
>> to call a spade a spade? >> Well, it's not popular to call a spade a
>> chiamare le cose col loro nome? >> Beh, non è popolare dire le cose col loro nome a
spade. Uh what's popular is lying about something. Calling a spade a spade means
vanga. Uh, ciò che è popolare è mentire qualcosa. Dire pane al pane significa
confronting a statement with objective reality.
confrontare un'affermazione con un obiettivo realtà.
>> Oh, so you call a spade a heart. >> No, you could call a spade a spade out
>> Oh, quindi chiami cuore le cose col loro nome. >> No, si potrebbe chiamare le cose col loro nome
of your love for mankind. Yes. >> Let's see. Should we vote for him as
del tuo amore per l'umanità. SÌ. >> Vediamo. Dovremmo votare per lui come
president for life? You know what I mean?
presidente a vita? Sai cosa io Significare?
>> All the dictators around Castro, all these all these people.
>> Tutti i dittatori attorno a Castro, tutti queste tutte queste persone.
>> Well, at one time they get the allegiance of all the people because
>> Beh, ad un certo punto ottengono il fedeltà di tutte le persone perché
they popularize some ism >> and ride ride to power on some kind of
rendono popolare un certo ismo >> e cavalca per alimentare una specie di
an ism. >> Usually it's a you know justified
un ismo. >> Di solito è una cosa che sai giustificata
resentment over the past. you know what happened
risentimento nel passato. sai cosa è successo
centuries ago or another some other part of the world and you juice you juice it
secoli fa o in qualche altra parte del mondo e lo spreme lo spreme
for justification. Yeah.
per giustificazione. Sì.
So that's what the ego does in order to survive. It creates issues and it
Ecco cosa fa l'ego per farlo sopravvivere. Crea problemi e questo
thrives on issues. It loves it loves all the isms and it loves strife because
prospera sui problemi. Ama, ama tutto gli ismi e ama il conflitto perché
that's where it gets its juice. Egotism.
è da lì che trae il suo succo. Egotismo.
Yeah. And the narcissism uh keeps the mind active because the
Sì. E il narcisismo uh mantiene la mente attiva perché il
average person dreads the void. The average person dreads they think it's
la persona media teme il vuoto. Il la persona media teme di pensare che lo sia
like death. Uh dreads the mind stopping. >> And then what they think if the mind
come la morte. Uh teme che la mente si fermi. >> E poi cosa pensano se la mente
stops and then what? So it brings up survival. Brings up survival. So they
si ferma e poi? Quindi viene fuori sopravvivenza. Fa emergere la sopravvivenza. Quindi loro
keep thinking and regretting living in the past and the future in order to
continuare a pensare e rimpiangere di vivere il passato e il futuro per farlo
assure their own survival of their own uh mind and egotism without something to
garantire la propria sopravvivenza uh mente ed egoismo senza qualcosa da fare
think about the mind would go silent. Most people would dread that. Most
pensare alla mente tacerebbe. La maggior parte delle persone lo temerebbero. Maggior parte
people consider the >> okay that makes
le persone considerano il >> okay, va bene
>> the void uh you know if you do keep doing the pathway of negation
>> il vuoto eh lo sai se lo mantieni facendo il percorso della negazione
not this not that letting go desiring letting letting going attraction and
non questo, non quel lasciare andare il desiderio lasciare lasciare andare attrazione e
letting go aversion. If you let go attraction and aversion, eventually the
lasciando andare l'avversione. Se lasci andare attrazione e avversione, infine il
mind will become silent. And there you are in an infinite in an
la mente diventerà silenziosa. Ed eccoti nell'infinito in un
infinite state. Extremely impressive, extremely terrific.
stato infinito. Estremamente impressionante, estremamente eccezionale.
And you're sure that this is this is the ultimate state that the great gurus and
E sei sicuro che questo sia questo stato ultimo che i grandi guru e
enlightened beings have described over the centuries.
gli esseri illuminati hanno descritto sopra i secoli.
And in this lifetime at age three, that was the state that prevailed
E in questa vita, all'età di tre anni, quello è stato lo Stato a prevalere
that came in out of the absolute infinite nothingness
che è venuto dall'assoluto il nulla infinito
into existence. And it was a fantastic shock, out of the
nell'esistenza. Ed è stato uno shock fantastico, fuori dal comune
infinite silence of infinite nothingness where I should
silenzio infinito del nulla infinito dove dovrei
have stayed to tell you the truth. >> No, we need you here.
sono rimasto per dirti la verità. >> No, abbiamo bisogno di te qui.
came the stunning awareness of existence. I was age three
è arrivata la sorprendente consapevolezza di esistenza. Avevo tre anni
and this little body is sitting in this little wagon on a sunny day
e questo piccolo corpo è seduto qui piccolo carro in una giornata di sole
and all of a sudden out of the infinite silence of nothingness
e all'improvviso fuori dall'infinito silenzio del nulla
there was the stunning awareness of existence
c'era la stupefacente consapevolezza di esistenza
and the confrontation with the conundrum is the infinite truth, the infinite
e il confronto con l'enigma è la verità infinita, l'infinito
state, nothingness or allness. And it took some 30 years in this
stato, nulla o tutto. E ci sono voluti circa 30 anni per farlo
lifetime to transcend that. Is it nothingness or allness?
vita per trascenderlo. Lo è il nulla o il tutto?
That's level 850 of nothingness versus allness. So what happens in trying to
Questo è il livello 850 del nulla contro totalità. Allora cosa succede nel provarci?
live in the now is one get one gets stuck with the talkingness of the mind
vivere nel presente è uno ottiene uno ottiene bloccato nel parlare della mente
which needs to do that in order to survive. And if you try to stop it, up
che deve farlo per poterlo fare sopravvivere. E se provi a fermarlo, alzati
comes the fear of the void, of being nothing.
arriva la paura del vuoto, dell'essere Niente.
And so how to handle the void? I mention it because that's what stops a lot of
E allora come gestire il vuoto? menziono perché è quello che ferma molti
people from going the whole way is they come to nothingness and their fear of
le persone che vogliono andare fino in fondo sono loro arrivare al nulla e alla loro paura
nothingness. If I have no opinions, if I have no conversation, if there is no
nulla. Se non ho opinioni, se I non avere conversazione, se non c'è
present or future or past, then I come to a infinite vacuum,
presente o futuro o passato, poi arrivo ad un vuoto infinito,
an infinite nothingness and voidness, which you know the mind will then start
un nulla e un vuoto infinito, che sai che la mente inizierà
up in order to survive, you know. >> But what you're talking about is a lot
per sopravvivere, lo sai. >> Ma quello di cui stai parlando è molto
of times family type anguish. Mhm. >> This member, the family did or said
delle volte angoscia di tipo familiare. Mhm. >> Questo membro della famiglia ha fatto o detto
that, this member. >> So, the family serves to keep things
quello, questo membro. >> Allora la famiglia serve a conservare le cose
stirred up. >> The purpose of your family is to prevent
agitato. >> Lo scopo della tua famiglia è prevenire
you from becoming enlightened by keeping you stirred up as the duty of all
impedendoti di diventare illuminato mantenendo ti sei agitato come dovere di tutti
mothers, mother-in-laws, >> fathers, father-in-laws, sister-in-laws,
madri, suocere, >> padri, suoceri, cognate,
and siblings is to keep you sufficiently stirred up that you won't become
e i fratelli è mantenerti a sufficienza agitato che non diventerai
enlightened, which would leave them trailing behind.
illuminato, il che li lascerebbe trascinandosi dietro.
That's true. I mean, >> is that it?
E' vero. voglio dire, >> è così?
>> Well, when you stop to think about it, that there is a lot, you know, to family
>> Beh, quando ti fermi a pensarci, che c'è molto, sai, nella famiglia
and >> Yeah. keeps the pot stirred all the
e >> Sì. mantiene la pentola mescolata per tutto il tempo
time. >> Keeps the pot stirred.
tempo. >> Mantiene la pentola mescolata.
>> That's what mother-in-laws are for, isn't it?
>> Ecco a cosa servono le suocere, non è vero?
>> I don't know. I'm not one yet. Well, I'm just thinking of the old
>> Non lo so. Non lo sono ancora. Beh, sto solo pensando al vecchio
mother-in-law joke, you know. >> Yeah.
scherzo della suocera, sai. >> Sì.
>> Standard, the stereotype of the mother-in-law. Uh,
>> Standard, lo stereotipo del suocera. ehm,
>> keeps the mind going. And did you see what she wore? You know,
>> mantiene viva la mente. E hai visto? cosa indossava? lo sai,
>> so there's a payoff of excitement >> and a feeling of aliveness. I don't want
>> quindi c'è un ritorno di eccitazione >> e una sensazione di vitalità. Non voglio
to put, you know, thinking this down, >> right? there's a a feeling of aliveness
per mettere, sai, riflettendo su questo, >> giusto? c'è una sensazione di vitalità
that you are aliveness through awareness.
attraverso il quale sei vivo consapevolezza.
So it's it's an aspect of of being aware that you are awareness of your existence
Quindi è un aspetto dell'essere consapevoli che sei consapevole della tua esistenza
by the virtue of the fact that you do enter into the social dialogue and we
in virtù del fatto che lo fai entrare nel dialogo sociale e noi
care about politics and we argue. Mhm. >> My my father I can remember at the
ci preoccupiamo della politica e discutiamo. Mhm. >> Mio padre, mi ricordo
dinner dinner dinner dinner dinner
cena cena cena cena cena
dinner dinner dinner table my father would rant and rave about politics and
cena cena tavolo da pranzo mio padre sbraitava e si entusiasmava per la politica e
my mother would sit there and say Ray Ray the children I'm bomb bomb moment
mia madre si sedeva lì e diceva Ray Ray i bambini, sono un momento bomba-bomba
he's going on and he would get red in the face and his dinner would be getting
sta andando avanti e diventerebbe rosso la faccia e la sua cena sarebbero arrivate
cold and he's going on about politics and the politicians and uh
freddo e lui parla di politica e i politici e uh
and then I was trying to remember Was he pro- Roosevelaf or anti-Russeld? I
e poi stavo cercando di ricordare chi era lui pro-Roosevelaf o anti-Russeld? Io
couldn't remember. After months and years of listening to
non riuscivo a ricordare. Dopo mesi e anni di ascolto
him rant about the WPA and and socialism and the unions and
lui si lamenta della WPA e del socialismo e i sindacati e
years every night at dinner and I could not remember if he's pro or pro or
anni ogni sera a cena e potevo non ricordo se è professionista o professionista o
against FDR. I remember I had to use the arm.
contro FDR. Ricordo che dovevo usare il braccio.
>> Yeah, he was against. Was he? >> Yeah. Here, let's use the arm. I have
>> Sì, era contrario. Lo era? >> Sì. Ecco, usiamo il braccio. Ho
permission to ask about my dad. He was anti- FDR resist. Okay.
il permesso di chiedere di mio padre. Lo era resistenza anti-FDR. Va bene.
I remember the emotionality. I remember it getting red. My mother would say,
Ricordo l'emotività. Ricordo sta diventando rosso. Mia madre direbbe:
"Ray, Ray, your dinner's getting cold. The children, you know,
"Ray, Ray, la tua cena si sta raffreddando. I bambini, lo sai,
FTR was the king of evil in this world." >> So, in the end, it doesn't really make
FTR era il re del male in questo mondo." >> Quindi, alla fine, non funziona davvero
any difference. >> Well, that's what I'm saying.
qualsiasi differenza. >> Beh, è ​​quello che sto dicendo.
>> It was the emotionality and the ranting. And I can't even remember whether it's
>> Era l'emotività e il farneticare. E non riesco nemmeno a ricordare se lo sia
anti or pro, you know. See, I had to use the arm to
anti o pro, lo sai. Vedi, dovevo usarlo il braccio a
after all those years, you'd think you'd certainly know. Did he hate Roosevelt or
dopo tutti quegli anni, penseresti di sì certamente lo so. Odiava Roosevelt o
think Roosevelt was the savior of society?
penso che Roosevelt sia stato il salvatore di società?
>> So, >> and I couldn't remember which way it
>> Quindi, >> e non riuscivo a ricordare da che parte
was. >> So, when you go to let go of this and
era. >> Quindi, quando vai a lasciare andare questo e
make the mind go silent, then what we're doing is, you know, you you've talked
fai tacere la mente, allora cosa siamo fare è, sai, hai parlato
several times about the thought coming up like a wave. Yeah. And you know, you
più volte riguardo al pensiero in arrivo su come un'onda. Sì. E lo sai, tu
know, the dog rover, >> the rover gets hit and you come up and
sai, il cane vagabondo, >> il rover viene colpito e tu ti avvicini e
you come, >> it grows and grows and it grows. So what
tu vieni, >> cresce, cresce e cresce. E allora?
you do is you try and nip it in the bud >> before it even starts.
quello che fai è provare a stroncarlo sul nascere >> prima ancora che cominci.
>> Yeah. >> In other words, the dog's thought comes
>> Sì. >> In altre parole arriva il pensiero del cane
into your mind and you block it out. >> Yeah. It begins to come up. It's not
nella tua mente e lo blocchi. >> Sì. Comincia a emergere. Non lo è
quite a dog yet, but it the longer you wait, it becomes a dog. Then it becomes
ancora un bel cane, ma è più lungo di te aspetta, diventa un cane. Allora diventa
old rover and then it becomes how old Rover was run over and
vecchio rover e poi diventa quanti anni La Rover è stata investita e
>> so then you >> and a whole sad story. Yeah. So if you
>> allora tu >> e tutta una storia triste. Sì. Quindi se tu
drop that thought then another thought just pops in.
lascia perdere quel pensiero e poi un altro pensiero semplicemente entra.
>> Yep. >> Of something. And you drop that thought
>> Sì. >> Di qualcosa. E abbandona quel pensiero
too. Yeah. And then another thought comes in. You keep dropping those
pure. Sì. E poi un altro pensiero entra. Continui a lasciarli cadere
thoughts. >> Then then if you get a a divine
pensieri. >> Allora allora se ottieni un divino
inspiration, you notice that the mind despite all this seeming talkingness,
ispirazione, noti che la mente nonostante tutto questo apparente parlare,
the mind is actually silent all the time.
la mente è in realtà silenziosa per tutto il tempo tempo.
>> Okay. >> Although you think your mind is talking
>> Va bene. >> Anche se pensi che sia la tua mente a parlare
and thinking, it actually isn't. >> Right?
e pensare che in realtà non lo è. >> Giusto?
>> The mind is actually doing nothing. the phenomena are being witnessed and
>> La mente in realtà non sta facendo nulla. i fenomeni sono testimoniati e
you're identifying with that and think that's thinking.
ti identifichi con quello e pensi questo è pensare.
The only one who thinks that that's thinking is you.
L'unico che pensa che sia così il pensiero sei tu.
>> Okay? the universe thinks it's >> so in other words you kind of go into
>> Va bene? l'universo pensa che lo sia >> quindi in altre parole in un certo senso entri
you kind of go into a contemplation only it's like all this stuff is
entri in una sorta di contemplazione solo che è come tutta questa roba
happening over here but you are actually contemplating
sta succedendo qui, ma in realtà lo sei contemplando
uh the peacefulness here or the >> you're not even contemplating it you're
uh la tranquillità qui o lì >> non lo stai nemmeno contemplando, vero?
being it >> right
essendolo >> giusto
>> as we're talking right now my mind is silent
>> mentre stiamo parlando in questo momento la mia mente è silenzioso
>> the talkingness is doing its talkingness autonomously ly I myself
>> il parlare sta facendo il suo parlare autonomamente io stesso
am not thinking nor am I even interested in thinking I mean thinking this would
non sto pensando e non sono nemmeno interessato nel pensare intendo pensare che questo lo farebbe
disrupt the inner peace and silence so the talkingness is going on in the
interrompere così la pace interiore e il silenzio la conversazione sta accadendo nel
surface of the mind is not really who I am or where I'm at who I am and where
la superficie della mente non è realmente chi sono io sono o dove sono a chi sono e dove
I'm at isn't even here and now tell you the truth it has no place in time or
Non sono nemmeno qui e ora te lo dico la verità non ha luogo nel tempo o
position or place >> so would you say that you're kind of
posizione o luogo >> quindi diresti che sei un po'
training your mind to do this And that's why you always tell us to go contemplate
allenare la tua mente per fare questo E questo è perché ci dici sempre di andare a contemplare
um you know when you say you know say you have a verse
ehm, sai quando dici, sai dire hai un verso
>> say you're doing the course of miracles and you have that verse for that day
>> dici che stai facendo il corso dei miracoli e hai quel verso per quel giorno
>> and you're supposed to repeat that verse over and over again. So in other words
>> e dovresti ripetere quel verso ancora e ancora. Quindi in altre parole
while you're doing >> reading or doing something else that
mentre lo fai >> leggere o fare qualcos'altro
verse is in the back of your mind and you keep re repeating that over and
il verso è nel profondo della tua mente e continui a ripeterlo ancora e ancora
over. So you're actually trying to divide your mind into two different
Sopra. Quindi ci stai davvero provando dividi la tua mente in due diverse
sections so that you can go into that high spiritual place. It's like there's
sezioni in modo che tu possa approfondirle luogo spirituale elevato. È come se ci fosse
different layers to the mind. The most superficial and then the deeper. So what
diversi strati della mente. Il massimo superficiale e poi più profondo. E allora?
happens is you let go of the amusement because what the mind is doing is
succede se lasci andare il divertimento perché ciò che la mente sta facendo lo è
amusing you all the time. It's amusing. That's all it's doing. Gives you this
divertendoti tutto il tempo. È divertente. Questo è tutto ciò che fa. Ti dà questo
long sad narrative or this scary one about the future and all. Uh but with
racconto lungo e triste o questo spaventoso sul futuro e tutto il resto. Uh ma con
within all the talkingness uh is an infinite silence.
in tutto il parlare eh è un silenzio infinito.
I said people are afraid of that silence for fear they will fall into the void.
Ho detto che la gente ha paura di quel silenzio per paura che cadano nel vuoto.
Uh they're afraid they will fall into the void and therefore
Uh, hanno paura di cadere il vuoto e quindi
they try to cover it up. The easiest way I describe it from a practical clinical
cercano di nasconderlo. Il modo più semplice Lo descrivo da un punto di vista clinico pratico
viewpoint is that the silence is not in sequence
punto di vista è che il silenzio non è in sequenza
with the mind. It's underneath the mind >> underneath all the talkingness like this
con la mente. È sotto la mente >> sotto tutte queste chiacchiere
mind is talking right now. Well, that's just the service of the mind. The real
la mente sta parlando proprio adesso. Bene, questo è solo il servizio della mente. Il reale
mind, the closer to that which I am is silent. It's not even interested in
mente, più è vicino a ciò che sono silenzioso. Non è nemmeno interessato
what's being going what's going on. It's just in a state of beingness and isness.
cosa sta succedendo cosa sta succedendo. Lo è proprio in uno stato di essere ed essere.
So, it's like a big empty coliseum, you know, and then over in the corner of
Quindi è come un grande Colosseo vuoto, sai, e poi nell'angolo di
the coliseum, there's some talking going on, but I'm aware that the coliseum is
il Colosseo, si sta parlando un po' acceso, ma sono consapevole che il Colosseo lo è
99.9% empty. There's nothing going on. So underneath the waves on the surface
Vuoto al 99,9%. Non sta succedendo niente. Quindi sotto le onde in superficie
of the sea the sea goes down thousands of feet of
del mare il mare scende per migliaia di metri
silence and this talkingness is only on the surface.
silenzio e questo parlare è solo acceso la superficie.
So is even as I'm talking now even as you're listening now it's only the top
Così è proprio mentre sto parlando adesso, proprio come stai ascoltando ora è solo il top
surface of your mind that's listening or thinking about it. I wouldn't bother
superficie della tua mente che sta ascoltando o pensandoci. Non mi preoccuperei
listening or thinking to it about it at all. Underneath the listeningness
ascoltandolo o pensandoci a riguardo Tutto. Sotto l'ascolto
is an infinite silence. And if I ask the real you what was just said, you won't
è un silenzio infinito. E se chiedo a vero, quello che è stato appena detto, non lo farai
even know. Your real self doesn't know what was just said. It's not even
anche sapere. Il tuo vero sé non lo sa quanto appena detto. Non lo è nemmeno
involved. If I say to the sea 600 ft down, what what just happened on the
coinvolto. Se dico al mare 600 ft giù, cosa è appena successo sul
surface? The sea says, what do I care? Where I live, there aren't any waves.
superficie? Il mare dice, cosa mi importa? Dove vivo io non ci sono onde.
There aren't any birds flying around. >> Okay,
Non ci sono uccelli che volano in giro. >> Va bene,
>> there isn't any garbage floating on the ocean.
>> non c'è spazzatura che galleggia sul oceano.
What I am is still and undisturbed by all that. That's all superficial that
Ciò che sono è immobile e indisturbato tutto questo. E' tutto superficiale
comes and goes with the wind and the tides.
va e viene con il vento e il maree.
So this type of meditation this contemplation the type of meditation you
Quindi questo tipo di meditazione è questo contemplazione il tipo di meditazione che tu
can do even though you're proceeding in daily events and you once
puoi fare anche se lo sei procedendo negli eventi quotidiani e tu una volta
you train yourself that you can you always have this under the surface and
ti alleni per poterlo fare tienilo sempre sotto la superficie e
you can do this even though you're uh fixing dinner or washing
puoi farlo anche se sei uh preparare la cena o lavare
>> right. So this mind this mind what the world would call this mind is doing it
>> giusto. Quindi questa mente, questa mente, cosa il mondo direbbe che questa mente lo sta facendo
right now as we talk as we talk that which I really am is
proprio ora mentre parliamo mentre parliamo, quello che sono veramente è
undisturbed unimpeded
indisturbato senza ostacoli
>> so would you say >> not linear because talkingness is linear
>> così diresti >> non lineare perché il parlare è lineare
right you're conceptualizing >> and that which we are is nonlinear so
giusto, stai concettualizzando >> e ciò che siamo è quindi non lineare
your infinite self isn't really listening either it's only
il tuo sé infinito non sta nemmeno ascoltando davvero, è solo
our talkingness that's listening to each other.
il nostro parlare che è l'ascolto di ciascuno altro.
>> So that you're you're you're saying that the spirit itself, even though all these
>> Quindi lo stai dicendo lo spirito stesso, nonostante tutti questi
things happen in your life, all these, you know, different events happen in
accadono cose nella tua vita, tutte queste, sai, accadono eventi diversi
your life, the true spirit, it really doesn't affect it like the like the
la tua vita, il vero spirito, davvero non lo influenza come il come il
deepness of the sea, your spirit isn't affected by all this that's going on up
profondità del mare, il tuo spirito no influenzato da tutto quello che sta succedendo
here in the top. >> It only gets messed up when it
qui in alto. >> Si incasina solo quando
identifies with that and thinks that who it who it is.
si identifica con quello e pensa che chi chi è.
when it thinks that I am the the I >> with the the small self
quando pensa che io sono l'io >> con il piccolo io
>> if it identifies with it then it gets messed up but the real self with a
>> se si identifica con esso allora ottiene incasinato ma il vero sé con a
capital S is not even interested in such things
La S maiuscola non è nemmeno interessata a questo cose
there's nothing to nothing to gain and nothing to lose so why would it be
non c'è niente da guadagnare e niente da perdere, quindi perché dovrebbe essere?
interested it doesn't need novelty
interessato non ha bisogno di novità
>> because only the ego wants constant amusement
>> perché solo l'ego vuole costante divertimento
So you see how the mind fears >> uh boredom.
Quindi vedi come la mente teme >> eh la noia.
I think it hates worse is that nothing is happening.
Penso che odi peggio che niente sta accadendo.
Somebody says what's happening and I say well to tell you the truth uh absolutely
Qualcuno dice cosa sta succedendo e io dico beh, a dirti la verità, assolutamente
nothing. >> Okay, that explains it. I I was always
Niente. >> Ok, questo spiega tutto. Lo sono sempre stato
wondering what how that you know. So actually it's it's like 27 You teach
chiedendomi come fai a saperlo. Quindi in realtà è come 27 Insegni
yourself to have this contemplation, but that you can still deal with every day
te stesso per avere questa contemplazione, ma che puoi ancora affrontare ogni giorno
here on the surface, but yet you constantly are contemplating
qui in superficie, ma ancora tu contemplano costantemente
the spiritual self underneath that >> to the identification with the infinite
il sé spirituale sottostante >> all'identificazione con l'infinito
reality >> underneath the mind and thinkingness and
realtà >> sotto la mente e il pensiero e
the personality and all >> to not lose sight of that. To not lose
la personalità e tutto il resto >> per non perderlo di vista. Per non perdere
sight of that. >> Wow. I learned something.
vista di quello. >> Vabbè. Ho imparato qualcosa.
Congratulations. >> No, I don't want your peace of mind
Congratulazioni. >> No, non voglio la tua tranquillità
disturbed. >> Okay.
disturbato. >> Va bene.
>> I don't want anybody's peace of mind disturbed.
>> Non voglio la tranquillità di nessuno disturbato.
>> Well, it isn't. It's just that we're allowing all the external stuff to try
>> Beh, non lo è. È solo che lo siamo consentendo a tutte le cose esterne di provare
and, you know, we're trying to filter it all out.
e, sai, stiamo cercando di filtrarlo tutto fuori.
>> All right. So, freedom comes with the realization that you don't have to. The
>> Va bene. Quindi, la libertà arriva con il consapevolezza che non è necessario. Il
average person thinks, well, I have to be upset about what my mother said or my
la persona media pensa, beh, devo farlo essere arrabbiato per quello che ha detto mia madre o mio
mother-in-law said, what the government said, or some politician said.
ha detto la suocera, cosa ha detto il governo ha detto, o ha detto qualche politico.
>> You know, it's like you're obligated. >> Mhm.
>> Sai, è come se fossi obbligato. >> Mhm.
>> And you could release yourself from that presumptive obligation.
>> E potresti liberartene obbligo presuntivo.
I asked anybody, have you ever taken a vow to stay uh you know to serve the
Ho chiesto a qualcuno, hai mai preso un prometto di restare, sai, per servire il
ego, to be its servant? No.
ego, per essere il suo servitore? No.
Well, people adhere to it as though it was a vow and that their life depended
Ebbene, le persone vi aderiscono come se lo fosse era un voto e da ciò dipendeva la loro vita
on it. You know, >> it's possible to turn off the TV and
su di esso. lo sai, >> è possibile spegnere la TV e
still survive. >> Yeah, but then I might be bored. Oh god,
sopravvivere ancora. >> Già, ma poi potrei annoiarmi. Oh Dio,
then I might be bored. You can see that the mind is instantly going to say,
allora potrei annoiarmi. Puoi vederlo la mente dirà immediatamente:
"Yeah, but then I'll be bored." Boredom is the way is is the the way the
"Sì, ma poi mi annoierò." La noia è il modo in cui è il modo in cui
ego looks at nothingness as boredom.
l'ego guarda il nulla come noia.
Well, even when you watch TV, a lot of times you say, "Oh, I want to just turn
Beh, anche quando guardi la TV, molto volte dici: "Oh, voglio semplicemente girarmi
on the TV and just veg, you know, and all this stuff is playing
in TV e solo verdura, lo sai, e tutta questa roba sta suonando
on the TV like this and you and I think if you even asked me what program it
in TV in questo modo e tu ed io pensiamo se anche mi chiedessi che programma è
was, I couldn't tell you because I'm not it's just like mindless
era, non potevo dirtelo perché non lo sono è proprio come senza cervello
chatter in the background sometimes." Ice Ice Road Truckers. What's
chiacchiere in sottofondo a volte." Camionisti della strada ghiacciata. Cosa c'è
>> Dave loves Ice Road Truckers. >> You don't have to think at all.
>> Dave adora gli Ice Road Truckers. >> Non devi pensare affatto.
And these big burly guys just do their big burly Alaska thing. Cook everything.
E questi ragazzi grandi e corpulenti fanno semplicemente il loro una cosa grossa e corpulenta dell'Alaska. Cucina tutto.
And you can watch the same program over and over again and never be bored. I
E puoi guardare lo stesso programma e ancora e non annoiarsi mai. Io
don't know what it is about Ice Roads Trucker.
non so di cosa si tratta Ice Roads Camionista.
I've seen some of the same episodes five, six times and I'm never bored with
Ho visto alcuni degli stessi episodi cinque, sei volte e non mi annoio mai
it. Alex comes on and he's all muscles and
Esso. Alex arriva ed è tutto muscoli e
tattoos >> and he's very religious, very Catholic.
tatuaggi >> ed è molto religioso, molto cattolico.
>> I like Alex. He's a >> and
>> Mi piace Alex. Lui è un >> e
then the the priest blesses Alex. >> Yeah.
poi il prete benedice Alex. >> Sì.
>> Because he's got a whole family and kids.
>> Perché ha una famiglia intera e bambini.
>> He's a good Catholic. >> Yeah. Very big Catholic. And he's makes
>> È un buon cattolico. >> Sì. Cattolico molto grande. E lo fa
no bones about it. So if you love him, you love his his Catholicism, too.
niente di niente a riguardo. Quindi se lo ami, anche tu ami il suo cattolicesimo.
>> And then you got the bear, which is like a big burly guy that's like beep
>> E poi hai l'orso, che è come un ragazzo grosso e corpulento che fa come un segnale acustico
beep as he's talking.
bip mentre sta parlando.
They're beeping them out. >> Yeah. Their language, the truck drivers
Li stanno emettendo un segnale acustico. >> Sì. La loro lingua, i camionisti
are so full of >> truck drivers,
sono così pieni di >> autisti di camion,
>> expletives that it's kind of like every other word's bleeped out, you know.
>> imprecazioni che è un po' come tutte l'altra parola è sparita, lo sai.
Like in the service, you know, when you pass the you know what coffee,
Come nel servizio, sai, quando tu passami il caffè sai che cosa,
>> there isn't any coffee. There's just effing coffee. You
>> non c'è il caffè. C'è solo maledetto caffè. Tu
and the effing bread and the effing butter and
e il dannato pane e il dannato pane burro e
it's just part of the lingo of that that kind of macho world, you know.
è solo una parte del gergo di quello una specie di mondo macho, sai.
>> Yeah, >> that's just part of the lingo. So um so
>> Sì, >> è solo una parte del gergo. Quindi ehm così
now that we know how to contemplate and we know how to
ora che sappiamo contemplare e sappiamo come farlo
channel our mind in different directions and um
incanalare la nostra mente in direzioni diverse e ehm
we've discussed um what else you want to discuss?
abbiamo discusso di cos'altro vuoi discutere?
>> Oh nothingness. >> Nothingness. Okay.
>> Oh il nulla. >> Il nulla. Va bene.
>> I've just completed my my dissertation on nothingness.
>> Ho appena completato la mia tesi sul nulla.
>> Yeah. >> I just did it.
>> Sì. >> L'ho appena fatto.
Well, we did, you know, we've done this dialogue before and we did it on prayer
Beh, l'abbiamo fatto, sai, l'abbiamo fatto dialogo prima e lo abbiamo fatto sulla preghiera
and we did it on guilt. >> Yeah.
e lo abbiamo fatto in base al senso di colpa. >> Sì.
>> You know, and we've done it on this and so I was trying to think of something
>> Lo sai, e l'abbiamo fatto su questo e quindi stavo cercando di pensare a qualcosa
else. Is there anything else that anyone would like to us to dialogue on?
altro. C'è qualcos'altro che qualcuno vorresti che dialogassimo?
>> Um, the question is, do you have to go to the void or do you can you skip over
>> Uhm, la domanda è: devi andare nel vuoto o puoi saltare oltre
the void? You can't step over it because there's nothing to step over because
il vuoto? Non puoi scavalcarlo perché non c'è niente su cui scavalcare perché
it's void and there's nobody to step over.
è vuoto e non c'è nessuno che possa scavalcare.
>> So then you have to go there, right? >> It's a state of the pathway of negation
>> Allora allora devi andare lì, giusto? >> È uno stato del sentiero della negazione
takes you there >> in which there is no one there, nothing
ti porta lì >> in cui non c'è nessuno, niente
to observe, nothing happening and neither it's neither formed nor
osservare, non succede nulla e né è né formato né
formless. And
informe. E
the the average person who gets there considers it a state of enlightenment.
la persona media che arriva lì lo considera uno stato di illuminazione.
They think this is the state because it seems so much like what they have heard
Pensano che questo sia lo Stato perché lo fa sembra molto simile a quello che hanno sentito
or read about it or believed about it that this must be the state of
o leggerlo o crederci che questo deve essere lo stato di
enlightenment that the Buddha and all talk about.
illuminazione che il Buddha e tutti gli altri parlare di.
The only way there was the knowingness that that was
L'unico modo c'era la consapevolezza che quello era
not the ultimate state was in the snowbank as a child as a yo as an
non lo stato finale era nel cumulo di neve da bambino da yo da
adolescent. It all all came to a silent stop
adolescente. Tutto si è fermato silenziosamente
and everything was infinite beyond all time with no beginning and no ending.
e tutto era infinito al di là di tutto tempo senza inizio e senza fine.
But it was irdiated with a love of such perfection and and dimension.
Ma era irradiato da un amore del genere perfezione e dimensione.
It was the suffusion of infinite love. At that point, you have permission to
Era la soffusione di un amore infinito. A quel punto hai il permesso di farlo
leave the body. And every time it's recurred,
lasciare il corpo. E ogni volta lo è ricorrente,
uh there is the temptation, the desire, and the permission to leave the body.
eh c'è la tentazione, il desiderio, e il permesso di lasciare il corpo.
One time it happened right during a class. I was walking down the aisle.
Una volta accadde proprio durante a classe. Stavo camminando lungo il corridoio.
>> It was at one of our lectures. >> The state came on
>> Era durante una delle nostre conferenze. >> Lo Stato è entrato in azione
and u some little corner of the mind which I allowed to survive said now
e tu in qualche piccolo angolo della mente che ho lasciato che fosse detto ora
that's going to be ridiculous you collapsed and died right in front of
sarà ridicolo per te è crollato ed è morto proprio di fronte
your whole audience what kind of a teacher would that be it
tutto il tuo pubblico che razza di insegnante sarebbe?
would start it would start gossip so
inizierebbe inizierebbero i pettegolezzi così
for that reason I uh reowned the body but those states and come on. It
per questo motivo ho riacquistato il corpo ma quegli stati e andiamo. Esso
happened another time when I cut the thumb off and uh and lay on the ground.
è successo un'altra volta quando ho tagliato il pollice staccato e uh e sdraiarsi a terra.
And that time I heard the the angels chant from the chorus of miracles.
E quella volta ho sentito gli angeli canto dal coro dei miracoli.
I was laying there and I had permission to leave and I heard like a a chanting
Ero sdraiato lì e avevo il permesso per andarsene e ho sentito come un canto
choir in my in my mind angelic choir said I am not a body. I am a spirit. I
coro nella mia mente coro angelico ho detto che non sono un corpo. Sono uno spirito. Io
am I am not a body. um to like reinforce that I had
non sono un corpo. ehm, per rinforzare quello che avevo
permission to leave the body. But I thought of those who still
permesso di lasciare il corpo. Ma ho pensato a chi ancora
depended on me and chose to breathe again. And each time it's happened when
dipendeva da me e scelse di respirare Ancora. E ogni volta è successo quando
it happened with my father, I couldn't let my father think that because of him
è successo con mio padre, non potevo lascia che mio padre lo pensi a causa sua
I had died in the snow in the ice. Uh so I breathed again. And one time I did it
Ero morto nella neve, nel ghiaccio. Eh sì Ho respirato di nuovo. E una volta l'ho fatto
with a rebirther named Ren. And again the same state prevailed and I
con un rebirther di nome Ren. E ancora una volta prevaleva lo stesso stato e io
thought I I will have to breathe again otherwise Ren will think that his first
ho pensato che avrei dovuto respirare di nuovo altrimenti Ren lo penserà per primo
rebirthing client died because of him and he'd be stuck with guilt.
il cliente del Rebirthing è morto a causa sua e sarebbe bloccato dal senso di colpa.
It would re sort of blow his rebirththing business doll to hell.
Sarebbe una specie di colpo per lui bambola d'affari in rinascita all'inferno.
So each time uh I allowed the love to become an
Quindi ogni volta uh ho permesso all'amore di diventare un
attachment and I knew that I was allowing but I was allowing the love to
attaccamento e sapevo che lo ero permettendo ma stavo permettendo all'amore di farlo
act in the form of a detachment. I wasn't obligated to do so. It was a
agire sotto forma di distacco. Non ero obbligato a farlo. Era un
choice. >> So when you go into the to this
scelta. >> Quindi quando entri in questo
>> if I was really enlightened I would have let them all feel guilty.
>> se fossi davvero illuminato lo avrei fatto lasciamo che si sentano tutti in colpa.
>> Good breathing. Leave the world and guilt's your problem buddy.
>> Buona respirazione. Lascia il mondo e il senso di colpa è il tuo problema, amico.
>> No, you still had work to do. You couldn't leave us yet. Okay. If you if
>> No, avevi ancora del lavoro da fare. Tu non poteva ancora lasciarci. Va bene. Se tu se
you go into the void. >> Yes.
vai nel vuoto. >> Sì.
>> What pulls you out of that void? >> Nothing pulls you off.
>> Cosa ti tira fuori da quel vuoto? >> Niente ti tira fuori.
>> Love. Is it love that you feel when you're in
>> Amore. È amore quello che provi quando sei dentro?
that void that pulls you through to the other side? What pulls you through to
quel vuoto che ti trascina fino al l'altra parte? Cosa ti spinge a raggiungere
the other side? >> I I refuse it as the absolute state.
l'altro lato? >> Io lo rifiuto come stato assoluto.
>> Right. >> I've gone into the void many times. I
>> Giusto. >> Sono andato nel vuoto tante volte. Io
came into this lifetime in already in the void
è entrato in questa vita già nel il vuoto
>> and then I had the experience of allness. See that's nothingness. The
>> e poi ho avuto l'esperienza di totalità. Vedi, quello è il nulla. Il
opposite of nothingness is allness. So nothingness is the void. But allness
L'opposto del nulla è il tutto. Quindi il nulla è il vuoto. Ma tutto
includes the love of God, the radiance of which is overwhelmingly profound
include l'amore di Dio, lo splendore di cui è straordinariamente profondo
beyond time, beyond all limitation and forever. Therefore, the absence of
oltre il tempo, oltre ogni limite e per sempre. Pertanto, l'assenza di
that infinite divine love is why I refused the void the last time it came
quell'infinito amore divino è il motivo per cui io rifiutò il vuoto l'ultima volta che arrivò
up. >> Okay. So, when you're in the void, what
su. >> Va bene. Quindi, quando sei nel vuoto, cosa?
do you look for to go to the other side? To go past the void,
cerchi di andare dall'altra parte? Per andare oltre il vuoto,
>> there isn't any you to to do. So, >> I know, but what do you look for? What's
>> non c'è niente da fare. quindi, >> Lo so, ma cosa cerchi? Cosa c'è
the trigger? What trigger word can you give us that Oh, yes. Well, I've already
il grilletto? Quale parola chiave puoi dacci questo Oh, sì. Beh, l'ho già fatto
there in the void. What do we, you know, do we pray? What do we do?
lì nel vuoto. Cosa facciamo, lo sai? preghiamo? Cosa facciamo?
>> No, I've already told everybody how to get over 850. That is to refuse it. And
>> No, ho già spiegato a tutti come fare superare gli 850. Cioè rifiutarlo. E
instead of nothingness and voidness, >> chew for the allness of the love of God.
invece del nulla e del vuoto, >> masticare per la totalità dell'amore di Dio.
Allness. >> So God is not nothingness. God is
Tutto. >> Quindi Dio non è il nulla. Dio è
allness. >> So the void is there is no thing. See?
totalità. >> Quindi il vuoto è che non c'è niente. Vedere?
>> Yeah. And the phenomena occur of their own,
>> Sì. E i fenomeni accadono da soli,
but they're all merely phenomenal. And you can see they're only phenomena. They
ma sono tutti semplicemente fenomenali. E puoi vedere che sono solo fenomeni. Loro
have they only have no other reality other than their their phenomenal
non hanno solo altra realtà a parte il loro fenomenale
transitory phenomenalness. You might say there is a higher reality.
fenomenalità transitoria. Potresti dire c'è una realtà superiore.
The highest reality is one in which the love of God replaces all and is
La realtà più elevata è quella in cui il l'amore di Dio sostituisce tutto ed è
everything with no beginning and no end. And unless that state is there, it is
tutto senza inizio e senza fine. E a meno che quello stato non esista, esiste
not the ultimate state. Yep. So the infinite state is allness. Resist. Thank
non lo stato finale. Sì. Quindi il lo stato infinito è la totalità. Resistere. Grazie
you. >> Okay.
Voi. >> Va bene.
>> The infinite state is allness in which the presence of God radiates forth.
>> Lo stato infinito è il tutto in cui si irradia la presenza di Dio.
The other thing that accompanies that radiance
L'altra cosa che lo accompagna splendore
is like an unveiling of all that exists is divinity.
è come una scoperta di tutto ciò che esiste è divinità.
Now in that state the beauty of everything is overwhelmingly stunning.
Ora in quello stato la bellezza di tutto è straordinariamente sorprendente.
This table this tablecloth even now is such and if I allow the state to
Questo tavolo, questa tovaglia, lo è anche adesso tale e se permetto allo Stato di farlo
continue I won't be able to talk because the beauty of each thing is infinite and
continua Non potrò parlare perché la bellezza di ogni cosa è infinita e
overwhelming. I mean even now this is really bothering
travolgente. Voglio dire, anche adesso è davvero fastidioso
me. Unless I get it away I want to disappear into this.
Me. A meno che non lo porti via, lo voglio scomparire in questo.
Oh, baby. You see uh you have to guard yourself.
Oh, tesoro. Vedi, devi proteggerti.
You see when you start reaching these states like if I don't guard myself now
Vedi quando inizi a raggiungerli afferma come se non mi proteggessi adesso
that which I am will dissolve into the infinite wonder and joy of you and we
ciò che sono si dissolverà nel infinita meraviglia e gioia nostra e tua
suffuse into one and there's no two people to dialogue anymore. So I have to
si fondono in uno e non ce ne sono due le persone a dialogare più. Quindi devo farlo
maintain a meanness and a unice so that the
mantenere una meschinità e unicità in modo che il
dialogue can continue. >> I'll pinch you.
il dialogo può continuare. >> Ti darò un pizzicotto.
>> Oh, I love it. Pinch me, baby. I
>> Oh, lo adoro. Dammi un pizzicotto, tesoro. Io
know you want to kill that flower, don't you?
sappi che vuoi uccidere quel fiore, non farlo Voi?
This flower expresses the beauty of God. And you want to go and crumple it.
Questo fiore esprime la bellezza di Dio. E tu vuoi andare ad accartocciarlo.
>> I'm gonna keep you here. >> Yes, that's right. In other words, you
>> Ti terrò qui. >> Sì, è vero. In altre parole, tu
you begin to notice as you're noticing that the mind is always pulling you
inizi a notare mentre stai notando che la mente ti attira sempre
back, but you don't have to let it. >> Okay?
indietro, ma non devi permetterlo. >> Va bene?
>> You don't have to let it. It's an option. See, because what you were
>> Non devi permetterlo. È un opzione. Vedi, perché quello che eri
saying before, you sound like you're bound by that,
detto prima, sembri come se fossi vincolato da ciò,
>> right? >> No, you're not bound. Once you realize
>> giusto? >> No, non sei vincolato. Una volta che ti rendi conto
that you have the freedom to agree with it or refuse it,
con cui hai la libertà di essere d'accordo o rifiutarlo,
you can either hang in with that uh you know it's it's form. So you can hanging
puoi restare con quello, uh tu so che è la sua forma. Quindi puoi impiccarti
in with form is valitional. You don't have to hang in with form.
con la forma è validazionale. Tu no bisogna attenersi alla forma.
>> There's no obligation uh to see things as separate uh or as
>> Non c'è alcun obbligo uh vedere le cose come separate uh o come
with adjectives. That's not an obligation. But the mind sort of
con aggettivi. Non è un obbligo. Ma la mente in un certo senso
presumes that it's obliged obliged to u do all these things and act
presume che sia obbligato obbligato a fare tutte queste cose e ad agire
in this way. It's not obliged. It's an option.
in questo modo. Non è obbligato. È un opzione.
>> The mic can stop anytime. I just wanted to demonstrate you have an
>> Il microfono può interrompersi in qualsiasi momento. Volevo solo dimostrare che hai un
option. All right. >> Yeah.
opzione. Va bene. >> Sì.
The the first impulse is I have to make her happy and please her and do what she
Il primo impulso è che devo fare renderla felice, accontentarla e fare ciò che lei
wants me to do. At the same time, there's awareness that that's strictly
vuole che io faccia. Allo stesso tempo, c'è la consapevolezza che questo è rigorosamente
an option. And uh
un'opzione. E eh
so in a way it's uh accepting that there is a greater freedom uh to putting up
quindi in un certo senso è accettarlo lì è una maggiore libertà, uh, di sopportare
with your mind than what you think. The average person sees themsel as the
con la tua mente rispetto a quello che pensi. Il la persona media si vede come
victim of the mind. >> No, you don't have to be the victim of
vittima della mente. >> No, non devi esserne vittima
the mind. You're only the victim of the mind because you agreeing you're
la mente. Sei solo la vittima del mente perché sei d'accordo che sei
agreeing to be so because you're getting enough juice out of it to make it
accettando di esserlo perché stai ottenendo abbastanza succo per farcela
worthwhile. indignation and self-pity and moral grandiosity, you know, save
utile. indignazione e autocommiserazione e grandiosità morale, sai, salvo
the world, etc. Save the seashells.
il mondo, ecc. Salva le conchiglie.
>> Well, you know, everybody wants to save the tree, you know, the tree huggers.
>> Beh, si sa, tutti vogliono risparmiare l'albero, sai, gli abbraccia-alberi.
Let's save the tree. >> Oh, I know.
Salviamo l'albero. >> Oh, lo so.
>> You know, they want to they want to feel that they're um making a change.
>> Sai, vogliono, vogliono sentire che stanno facendo un cambiamento.
Well, well, >> you know, there's a certain self satisi
Bene, bene, >> sai, c'è una certa autocompiacimento
satisfaction from saying I helped make that change. You know, there in a And
soddisfazione nel dire che ho contribuito a realizzare quel cambiamento. Sai, lì in una And
there you go back to the ego. >> Yeah, you got it.
ecco che torni all'ego. >> Sì, hai capito.
How did how did the woods survive for millions of years until you got here?
Come sono sopravvissuti i boschi? milioni di anni prima di arrivare qui?
Oh, wondrous tree hugger. Nobody loves the trees more than I do.
Oh, meraviglioso abbraccia-alberi. Nessuno ama gli alberi più di me.
Well, and then they're saying, "Well, we we saved it from, you know, the
Bene, e poi dicono: "Bene, noi l'abbiamo salvato da, sai, il
chainsaws that were going to cut >> Yeah. Yeah.
motoseghe che stavano per tagliare >> Sì. Sì.
>> But if it weren't for the chainsaws, who would plant a new tree? Nobody. So, the
>> Ma se non fosse per le motoseghe, chi pianteresti un nuovo albero? Nessuno. Quindi, il
only way little trees get reborn is somebody cuts them down, sells them."
l'unico modo in cui i piccoli alberi rinascono se qualcuno li taglia e li vende."
My father used to run a tree farm. And uh he had a zillion trees in northern
Mio padre gestiva una fattoria con alberi. E uh aveva un'infinità di alberi nel nord
Wisconsin. You know, 160 acres of trees. >> That's a lot of trees.
Wisconsin. Sai, 160 acri di alberi. >> Sono tanti alberi.
>> Yeah. 160 acres. They all have to be dug up and planted and transplanted.
>> Sì. 160 acri. Devono essere tutti scavati su, piantato e trapiantato.
>> Mhm. >> And that kept the industry going because
>> Mhm. >> E questo ha fatto andare avanti l'industria perché
they would cut down the trees, but then they also replanted a tree for every
avrebbero tagliato gli alberi, ma poi hanno anche ripiantato un albero per ciascuno
tree that was cut down. >> So yeah, he ran a tree farm. And the
albero che è stato abbattuto. >> Quindi sì, gestiva una fattoria sugli alberi. E il
reason for those trees was to replace the trees that had been cut down by the
il motivo per cui quegli alberi erano da sostituire gli alberi che erano stati abbattuti dal
loggers. >> So we should all start tree farms if we
logger. >> Quindi dovremmo tutti avviare coltivazioni di alberi se potessimo
want to be a tree hugger, right? Oh, I think everybody should be growing a few
vuoi essere un abbracciatore di alberi, giusto? Oh, io penso che tutti dovrebbero coltivarne qualcuno
trees someplace. >> Oh, I I agree.
alberi da qualche parte. >> Oh, sono d'accordo.
>> Grow them in your window. You know, you start with a little tree, you know, and
>> Coltivali nella tua finestra. Lo sai, tu inizia con un alberello, sai, e
then it gets to be a bigger and bigger and bigger tree and then you give it to
poi diventa sempre più grande e un albero più grande e poi glielo dai
your mother-in-law for Mother's Day >> and then she has to deal with it, right?
tua suocera per la festa della mamma >> e poi deve affrontarlo lei, giusto?
>> Yeah. Get your cousin to dig it, play it for.
>> Sì. Chiedi a tuo cugino di apprezzarlo e di giocarci per.
>> All right. So, so then the the thing of interest in is to realize that you have
>> Va bene. Quindi, allora il punto è l'interesse è rendersi conto di avere
much greater freedom and option about being uh controlled by your allowing
molta più libertà e possibilità di scelta essere controllato dal tuo permesso
yourself to be dominated by your mentalizations.
te stesso per essere dominato dal tuo mentalizzazioni.
Uh people allow themselves to be dominated by the egotism of
Uh, le persone si permettono di esserlo dominato dall'egoismo di
mentalization and they don't realize they have the
mentalizzazione e non si rendono conto di avere il
freedom to refuse it. You have the freedom to stop thinking.
libertà di rifiutarlo. Hai la libertà di smettere di pensare.
And if I ask you what do you know, you honestly answer
E se ti chiedo cosa sai, tu rispondi onestamente
I don't actually know anything. The only way to really know a thing is
In realtà non so nulla. L'unico modo per sapere veramente una cosa è
to be it. So I don't know those doors over there.
essere esso. Quindi non conosco quelle porte laggiù.
I'd have to be them to know them because the only true knowingness is through
Dovrei essere loro per conoscerli perché l'unica vera conoscenza è attraverso
identity. As I've pointed out in my story about
identità. Come ho sottolineato nella mia storia su
the cat, only the cat knows what a cat is.
il gatto, solo il gatto sa cos'è un gatto È.
>> Was that where the old wise tale walk a walk? You shouldn't criticize until you
>> Era lì che camminava la vecchia saggia storia camminare? Non dovresti criticare finché non lo fai
walk in their shoes, you know. >> Oh,
camminare nei loro panni, lo sai. >> Oh,
>> is that where that old line comes? >> It certainly has an overlap with that,
>> è lì che arriva quella vecchia frase? >> Certamente ha una sovrapposizione con quello,
isn't it? Yes. >> Because, you know, they say never to
non è vero? SÌ. >> Perché, si sa, dicono di non farlo mai
criticize another person until you've walked in their shoes.
criticare un'altra persona finché non lo hai fatto camminavano nei loro panni.
>> Walked a mile in their shoes. Yes. >> That's an old Native American saying.
>> Camminarono per un miglio nei loro panni. SÌ. >> Questo è un vecchio detto dei nativi americani.
>> Yeah. >> Oh, I think it was moccasins.
>> Sì. >> Oh, penso che fossero mocassini.
>> Moccasins. But, you know, it's like and it does
>> Mocassini. Ma, sai, è così e lo fa
make sense, you know. >> So, uh maybe we should
ha senso, lo sai. >> Quindi forse dovremmo farlo
should all have a little bit more compassion for the people that um are
tutti dovrebbero avere un po' di più compassione per le persone che sono
around us. >> Yeah. Experiential instead of perceptual
intorno a noi. >> Sì. Esperienziale invece che percettivo
>> to experience what that is, >> right? its reality instead of your
>> per sperimentare di cosa si tratta, >> giusto? è la sua realtà invece della tua
perception of that reality. >> Right?
percezione di quella realtà. >> Giusto?
>> So that's the difference between knowing essence and appearance.
>> Quindi questa è la differenza tra sapere essenza e apparenza.
So the real mind deals then with the reality of essence and it lets go of
Quindi la mente reale si occupa quindi del realtà dell'essenza e lascia andare
appearance because it knows it's too sophisticated to fall for appearance
apparenza perché sa che lo è anche lui sofisticato innamorarsi dell'apparenza
anymore and it only focuses on essence.
più e si concentra solo sull'essenza.
So you can you can you know they can tell you what a wonderful medication
Quindi puoi, puoi, sai che possono dirti che farmaco meraviglioso
this is. At the same time you see frankly it'll kill you. At the same time
questo è. Allo stesso tempo vedi francamente ti ucciderà. Allo stesso tempo
they got the boy on the bicycle and the barking happy dog with his wagging tail
hanno messo il ragazzo sulla bicicletta e il cane che abbaia felice con la coda scodinzolante
which is the message. >> Mhm.
che è il messaggio. >> Mhm.
>> Which is the message. If is taking this an innocent boy riding
>> Qual è il messaggio. Se sta prendendo questo, un ragazzo innocente cavalca
his bicycle with a barking happy dog. No. Frankly it's lethal.
la sua bicicletta con un cane che abbaia felice. No. Francamente è letale.
Of course, it's lethal and it could kill you and you could go blind and dumb and
Naturalmente è letale e potrebbe uccidere tu e tu potresti diventare cieco e muto e
all, but woof woof woof woof woof, >> you know, it's very difficult. We're
tutto, tranne bau bau bau bau bau, >> sai, è molto difficile. Siamo
bombarded by um ads and messages and >> messages on top of messages and um it's
bombardato da um pubblicità e messaggi e >> messaggi sopra messaggi e um è così
very difficult to discern a lot of times, you know, but when you present
molto difficile discernerne molti volte, lo sai, ma quando ti presenti
it, then it's much easier to look at. I mean, ads every day say, "Oh, buy this.
quindi sarà molto più facile guardarlo. Io Voglio dire, le pubblicità ogni giorno dicono: "Oh, compra questo.
It'll cure everything, you know, and then when you and then you tear it down,
Curerà tutto, lo sai, e... poi quando tu e poi lo demolisci,
it kind of goes, "Oh, it's uh
in un certo senso dice: "Oh, è ehm
>> I could write much better ads. >> I get very frustrated with the
>> Potrei scrivere annunci molto migliori. >> Mi sento molto frustrato dal
advertising departments of many companies and they could get so much
dipartimenti pubblicitari di molti aziende e potrebbero ottenere così tanto
more mileage for their money. I mean they really get uh
più chilometraggio per i loro soldi. Voglio dire capiscono davvero, eh
you know >> they pay a huge amount of money and when
lo sai >> pagano un'enorme quantità di denaro e quando
you look how ineffective the ad is you know
vedi quanto sei inefficace l'annuncio sapere
>> the the world then you know we should wear all the troubles and the everything
>> il mondo allora sai che dovremmo indossare tutti i problemi e il tutto
like a like a light garment >> I think so
come una veste leggera >> Penso di sì
>> and >> forget about all the pain and
>> e >> dimenticare tutto il dolore e
>> suffering and know that we're not going to change that that it's been in the
>> soffrire e sapere che non andremo per cambiare ciò che è stato nel
world for many many years that's the karma of being a human
mondo per molti molti anni questo è il karma di essere un essere umano
But we can make their suffering maybe easier and that's about the best we can
Ma forse possiamo alleviare la loro sofferenza più facile e questo è il meglio che possiamo
do because of their karmic potential >> if we accept that that's the way the
fare a causa del loro potenziale karmico >> se accettiamo che sia così il
world is and that the world is actually fulfilling its purpose all the time.
il mondo è e che il mondo è effettivamente soddisfacendo il suo scopo in ogni momento.
I mean it it's evolutionary and uh the will of God is expressed as
Voglio dire, è evolutivo e uh la volontà di Dio è espressa come
as the world and its evolution. So consciousness, humanness are all
come il mondo e la sua evoluzione. Quindi la coscienza, l'umanità sono tutto
evolutionary and by being evolutionary they are the
evolutivo ed essendo evolutivi sono i
per perfect fulfillment of the will of God. Is not the will of God to be
per perfetto compimento della volontà di Dio. Non è la volontà di Dio di essere
constantly learning, expanding, uh evolving.
imparando costantemente, espandendosi, uh in evoluzione.
>> Uh that's the way we seem to be created. We
>> Eh questo è il modo in cui sembriamo essere stati creati. Noi
don't stand still for two seconds. We're constantly moving, evolving.
non stare fermo per due secondi. Siamo costantemente in movimento, in evoluzione.
So when Mother Teresa I mean her you know she she went into the depths of
Quindi quando Madre Teresa intendo lei, tu so che è andata nelle profondità di
Kolkata and and saved well not saved uh she actually saved souls not lives
Calcutta e salvata, beh, non salvata, uh in realtà ha salvato anime, non vite
>> is basically what she was doing. She was letting the soul cross over.
>> è praticamente quello che stava facendo. Lo era lasciando che l'anima attraversi.
>> She was with her soul >> right because she worked among the very
>> Era con la sua anima >> giusto perché lavorava tra i molto
ill. Yeah, indeed. >> They had none nothing. I mean, there's
malato. Sì, infatti. >> Non avevano niente. Voglio dire, c'è
no >> people are totally gone and nobody to be
no >> le persone se ne sono andate completamente e non c'è più nessuno
with them. So, she was with them to the end.
con loro. Quindi, era con loro fino al FINE.
>> So, they knew they were loved right to the very end.
>> Quindi sapevano di essere amati fino alla fine.
>> Mhm. >> So, in other words, don't you think she
>> Mhm. >> Quindi, in altre parole, non credi che sia lei
was I mean, she couldn't save the body, but she was saving the soul.
volevo dire che non poteva salvare il corpo, ma stava salvando l'anima.
>> Yes. Because when you look within that being and connect with the reality of
>> Sì. Perché quando guardi dentro quello essere e connettersi con la realtà di
their self, then they know that who they are is being recognized.
se stessi, allora sanno chi sono vengono riconosciuti.
And I can remember patients brought up wrapped up in ropes and god knows what
E posso ricordare i pazienti cresciuti avvolto in corde e Dio sa cosa
brought in and dumped on the floor of the hospital and the hopelessness and
portato dentro e gettato sul pavimento di l'ospedale e la disperazione e
the agony. And then when you looked at them,
l'agonia. E poi quando hai guardato loro,
the a caringness arises from within. It's impersonal and the self of the
la cura nasce dall'interno. È impersonale e il sé del
other person rises because it's been acknowledged. Then you see that their
l'altra persona si alza perché è stato riconosciuto. Poi vedi che loro
suffering has stopped. >> The suffering stops in that instant. The
la sofferenza è cessata. >> La sofferenza cessa in quell'istante. Il
reality of who they are has been recognized.
la realtà di chi sono è stata riconosciuto.
>> So >> I'm sure that's what happened with her.
>> Allora >> Sono sicuro che con lei sia successo proprio questo.
>> So even though she might not have saved the body, she actually saved the soul.
>> Quindi anche se forse non si sarebbe salvata il corpo, in realtà ha salvato l'anima.
>> Yes. That's all that matters. What happened to the body?
>> Sì. Questo è tutto ciò che conta. Cosa è successo al corpo?
One job you can get on the other side is to be a greeter.
Un lavoro che puoi ottenere dall'altra parte è essere un saluto.
It's a good job being a greeter. And as people come across,
È un bel lavoro fare l'addetto al ricevimento. E quando le persone si incontrano,
you reassure them that they are not dead, that they are where they are loved
li rassicuri che non lo sono morti, che sono dove sono amati
and the you know like a greeter on the doorway of heaven. You know, you can
e lo sai come un saluto sul porta del paradiso. Lo sai, puoi
have a sign says greeter. >> Are you going to be there for all of us?
avere un cartello dice il saluto. >> Sarai lì per tutti noi?
>> Oh, yes. I've been a greeter. I've never been.
>> Oh, sì. Ho fatto il saluto. Non l'ho mai fatto stato.
I think being a greeter, well, I've been a greeter in this world, you know.
Penso che essere un saluto, beh, lo sono stato un saluto in questo mondo, lo sai.
Anyway, being a greeter is very fulfilling because people die in agony
Comunque, essere un accogliente è molto appagante perché le persone muoiono in agonia
for Lauren, abandonment, all hope, uh self-hatred, I'm not worth saving, grief
per Lauren, l'abbandono, ogni speranza, uh odio per me stesso, non valgo la pena di essere salvato, dolore
over, why did I do this, and so most you a lot of people die in a state of agony,
finita, perché l'ho fatto io, e così anche tu molte persone muoiono in uno stato di agonia,
but it's spiritual agony. Spiritual agony. And when you greet them with the
ma è agonia spirituale. Spirituale agonia. E quando li saluti con il
truth of who they really are and the recognition of who they are, then the
verità su chi sono veramente e il riconoscimento di chi sono, quindi il
joy springs forth again. So the soul that's so
la gioia sgorga di nuovo. Quindi l'anima è così
depressed and hopeless and for, you know,
depresso e senza speranza e per te sapere,
it it's recognized for its reality. >> So I think being a greeter on the other
è riconosciuto per la sua realtà. >> Quindi penso che essere un saluto sia l'altro
side is one of the greatest jobs you can get.
side è uno dei lavori più grandiosi che puoi fare Ottenere.
The car runs over them and they're screaming in pain and agony and oh God,
L'auto li investe e loro sono urlando di dolore e agonia e oh Dio,
how could you abandon me? And all of a sudden they fall into the arms of a
come hai potuto abbandonarmi? E tutto d'un all'improvviso cadono tra le braccia di a
greeter angel who said, "Well, here you are. God bless you. You made it."
angelo che saluta e dice: "Bene, eccoti qui sono. Dio ti benedica. Ce l'hai fatta."
I mean, it's such a relief, you know. >> It's time. Oops. I'm sorry. It's
Voglio dire, è un tale sollievo, sai. >> È ora. Ops. Mi dispiace. Lo è
>> You say you had us worried there for a second, but you made it to the cross.
>> Dici che ci hai fatto preoccupare lì per a secondo, ma sei arrivato alla croce.
>> All right. So, do we come to an end now? >> Yes. Um, we'll resume at about a quarter
>> Va bene. Allora, siamo arrivati ​​alla fine adesso? >> Sì. Uhm, riprenderemo verso un quarto circa
after 3, maybe a little later since we stopped a little later, but um, and then
dopo le 3, forse un po' più tardi da quando noi mi sono fermato un po' più tardi, ma ehm, e poi
we'll resume with question and answers. Questions on this side of the room. Uh,
riprenderemo con domande e risposte. Domande da questa parte della stanza. ehm,
the book signing will be on this side. >> I thought we were all done for the day.
la firma del libro sarà da questa parte. >> Pensavo che avessimo finito per oggi.
We're not. >> Oh, good. I thought we were done and
Non lo siamo. >> Oh, bene. Pensavo che avessimo finito e
we're not done. Oh, good.
non abbiamo finito. Oh, bene.